# pjt04 (2026-04-17 / 백승우, 장수철)


# 백승우

## 학습한 내용

- 기존 수업 시간에 배웠던 장고 내용을 다시 복습하는 느낌으로 학습했습니다. 처음 프로젝트와 앱을 생성하고, 그에 맞는 조건을 완성한 뒤에 필수 과제를 빠르게 완료할 수 있었습니다. 심화 과정을 통해서 api key를 활용하여 특정 사이트에서 인물 정보를 검색하고 사진을 AI가 가져올 수 있다는 로직을 view.py에서 작성할 수 있다는 것을 학습했습니다.

## 어려웠던 부분
- 필수 학습은 어렵지 않았지만, API KEY를 가져오는 것에서 어려움을 겪었습니다. 단순히 KEY url을 가져오는 것 뿐만이 아니라 base_url도 통일을 시켜야하고, 이에 따라서 LLM과 프롬프트를 여러 차례 수정해가면서 인물에 대한 이름을 검색하였을 때 그에 맞는 인물 정보를 사이트에서 찾아서 시각적으로 나타내는 부분에서 많이 힘들었지만 그래도 구현에 성공해서 다행이었습니다.

## 새로 배운 것들
- bootstrap을 사용해서 웹 사이트를 새로운 형태로 나타낼 수 있고, OPENAI를 사용해서 시각적인 자료도 웹 사이트에 표현할 수 있다는 사실을 새롭게 알게 되었습니다. 사실 필수 학습은 수업 때 배운 내용을 복습하는 느낌이라 새롭게 배우는 느낌은 아니었습니다. 그 중에서는 delete함수를 따로 url을 입력하지는 않았지만, 주소창에 pk/delete/를 쳤을 때 삭제 되는 것도 직접 실행함으로써 배울 수 있었습니다.
- git에서는 main에 기록되어 있는 정보를 현재 내가 develop한 정보와 합쳐서 한꺼번에 업로드하여 바로 수정할 수 있는 코드를 새롭게 알게 되었습니다.
  
## 느낀 점
- 최근에 django를 학습하면서 흥미를 느껴 지속해서 학습해오고 있지만, 아무것도 없는 상태에서 여러 함수를 구현하는 것과, 모든 html코드를 구현하는 것은 여전히 어려운 것 같습니다. 아직 부족하지만 반복적으로 숙달한다면 분명히 익숙하게 구현할 수 있을 날이 올 수 있을 것이라고 생각합니다.

# 장수철

## 학습한 내용
- 
## 어려웠던 부분
- 
## 새로 배운 것들
- 
## 느낀 점
- 